Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/AreaLogic.po
Languages: ko

source: "Servants of the Abyss, you entered the house of memory with evil in your souls. Soon YOU will be but a memory!"
ko: "심연의 종들아, 너희는 영혼에 악을 품고 기억의 집에 들어왔구나. 조만간 너희는 기억만 남게 될 것이다!"

source: "I hear the echo of menacing footsteps. I feel the heat of ancient, cursed rage. Old enemy, you will not escape so easily!"
ko: "사나운 발걸음의 메아리가 들린다. 오래된 저주받은 분노의 열기가 느껴진다. 오랜 적이여, 쉽게 벗어나진 못할 거다!"

source: "What a mess... Everything will have to be cleaned up and laid out according to the inventory list."
ko: "엉망진창이야... 모든 걸 정리하고 물품 목록에 따라 재정렬해야지."

source: "Where has that polite young fellow got to? He was going to get a box for the exhibits and then come back here."
ko: "그 공손한 젊은 친구는 어디 갔지? 전시용 상자를 가지고 여기 돌아오겠다 했는데."

source: "I remember this exhibit, it was donated to the museum twenty-two... no, twenty-one years ago."
ko: "이 전시물 기억나. 이 박물관에 22년 전... 아니, 21년 전에 기증되었지."

source: "Look at them, Suture. They're rejoicing like children. The storm is coming, and none of them sees it."
ko: "저들을 봐라, 누더기야. 어린아이처럼 즐거워하고 있구나. 폭풍이 다가오는데 아무도 눈치채지 못하고 있어."

source: "Shall we add to their festivities, my lady? How about a little lightning to burn their flesh..."
ko: "우리도 축제에 참가할까요, 마님? 저들의 살을 태울 번개는 어떨까요..."

source: "Oh no, Suture. We'll leave such frolics to Deskari's little gnats. We are here for something else... something I have greatly anticipated for a long, long time."
ko: "오, 이런, 누더기야. 그런 장난은 데스카리의 작은 모기들에게 맡겨야지. 우리가 여기 온 이유는 다른 일 때문이야... 아주 오랫동안 기대해왔던 일."

source: "You see, Suture? 'Shouldn't' has no place here. I've waited for a very long time, but now the hour has come to turn my ideas into reality."
ko: "알겠느냐, 누더기? 여기에 '할 수 없다'란 있을 수 없다. 나는 아주 오랫동안 기다려 왔으며, 이제는 나의 발상을 현실화할 시간이다."

source: "I still have things to do in Kenabres, but you must leave. Go to the old laboratory. I have a special task for you."
ko: "난 아직 케나브레스에서 볼 일이 남았지만, 너는 떠나야 한다. 옛 연구실로 가거라. 너에게 맡길 특별한 임무가 있다."

source: "The laboratory! I hate that foul place! But I dare not disobey you, my lady."
ko: "연구실! 저는 그 더러운 장소를 싫어합니다! 하지만 감히 당신을 거역하지는 않겠습니다, 주인님."

source: The tag on the skull reads, "Specimen 367 — Finnean Dismar."
ko: 해골에 붙은 태그는 다음과 같이 적혀 있습니다: "367번 표본 — 피니언 디스마르"

source: "Somebody please help me! They're trying to kill me!"
ko: "누가 나 좀 도와줘! 놈들이 나를 죽이려고 해!"

source: "Areelu Vorlesh here, in Kenabres! I do not fancy meeting her in battle."
ko: "아릴루 볼레쉬가 여기, 케나브레스에 있다고! 그녀와 전투에서 만나는 상상은 하고 싶지 않아."

source: "That witch gives me the creeps."
ko: "저 마녀는 정말 섬뜩하군."

source: "What is this ugly thing? A sorceress, I'll bet!"
ko: "저 흉측한 것은 무엇이지? 분명 소서러로군!"

source: "That woman is strong. I want to fight her! Prove that I am stronger!"
ko: "저 여자 엄청 강하군. 저 분과 싸우고 싶어! 나도 강하다는 걸 증명할래!"

source: "Knock me down with a feather, that was the great demonic queenship Areelu herself!"
ko: "정말 깜짝 놀랐어요, 저건 대단한 데몬 여왕 아릴루 볼레쉬 본인이잖아요!"

source: "If my eyes did not deceive me, we just saw the most hated person in all Mendev — Areelu Vorlesh herself!"
ko: "내 눈이 잘못된 게 아니라면, 방금 멘데브에서 제일 혐오받는 사람을 본 것 같은데, 아릴루 볼레쉬 말이야!"

source: "That woman... she looks so strange!"
ko: "저 여자는... 기이해 보여요!"

source: "That was... the great Areelu Vorlesh herself! Where did she go? Can we follow her? I need to ask just two... no, five... no — twenty-three questions!"
ko: "저거... 위대한 아레루 볼레쉬잖아! 어디로 가는 거지? 우리가 따라갈 수 있을까? 질문 두개...아니, 다섯개...아니 23개의 질문을 해야해!"

source: "As I live and breathe, that was the Architect of the Worldwound! The vilest witch of them all!"
ko: "저게 세계상처의 설계자였다는 건 내가 살아 숨쉬는 것처럼 명확해. 절대 용납할 수 없는 마녀지!"

source: "So many plans and hopes have gone up in smoke along with this city. And so many are still yet to burn... Soon..."
ko: "너무나도 많은 계획과 희망이 이 도시에서 연기와 함께 사라지는구나. 그런데도 아직 불탈 게 이렇게나 많다니... 머지 않아..."

source: "For Iomedae!"
ko: "아이오메데님을 위하여!"

source: "For Prelate Hulrun!"
ko: "헐런 주교님을 위하여!"

source: "We'll teach them to fear Iomedae!"
ko: "아이오메데님의 힌을 놈들에게 가르치자!"

source: "Sleep, unholy demon mine, close your eyes in rest divine..."
ko: "잠들어라, 불경한 데몬들아, 눈을 감고 여신님의 꿈에 빠져라..."

source: "I hope the ritual works..."
ko: "의식이 효과가 있으면 좋겠는데..."

source: "It has to. There's no room for error."
ko: "아니. 실패해서는 안돼."

source: "It worked! Praise Iomedae!"
ko: "성공했어! 아이오메데님께 찬사를!"

source: "Now it's the demons' turn to suffer!"
ko: "이제 데몬들이 고통받을 차례야!"

source: "Hey, who dragged all these barrels in here?"
ko: "어이, 누가 이 통들을 여기 갖다 놓은 거야?"

source: "Stop, you can't come in here! I was ordered to rig everything in here..."
ko: "맘춰, 여기 들어오면 안 돼! 나는 이 모든 것을 설치하라는 명령을 받았어..."

source: "Ha ha ha, a fine trick! Keep it up and I might invite you to join our club."
ko: "하하하, 괜찮은 속임수구나! 계속하거라. 내가 우리 모임에 너를 초대하게 될지도 모르겠구나."

source: "The main demon force is otherwise engaged. We can't waste this chance!"
ko: "데몬들의 주 병력은 발이 묶여 있습니다. 이 기회를 버릴 수는 없습니다!"

source: "I see the party's in full swing. Hurry, while the demons are distracted!"
ko: "파티가 한창인 것 같네요. 데몬들이 한눈 팔고 있는 동안 서두릅시다!"

source: "So much pain and death... Our friends are dying out there. And more will die the longer we wait."
ko: "너무나 많은 고통과 죽음이군요...우리의 친구들이 저 밖에서 죽어가고 있습니다. 그리고 우리가 주저하면 더 많은 수가 죽을 겁니다."

source: "Perfect diversionary tactic. While they're busy, let's do what we came here to do!"
ko: "완벽한 유인 전술이군요. 저 놈들이 딴 데 정신 팔려있을 때, 우린 여기 온 목적을 달성합시다!"

source: "Forward! Our friends have taken the brunt of the attack — we cannot let their sacrifice come to nothing."
ko: "앞으로! 우리 친구들이 정면으로 맞서고 있습니다. 그들의 희생을 헛되게 할 순 없습니다."

source: "Very good. While the demons chew their way through these runts, we'll have more than enough time to do what we came here for."
ko: "아주 좋군요. 데몬들이 이러한 손쉬운 놈들을 처리하는 동안, 우리에겐 여기 온 목적을 달성할 시간이 충분히 있을 겁니다."

source: "They're really on a rampage! Anyways, ready to get to work?"
ko: "저 녀석들 난리 났군요! 어쨌든, 준비는 됐습니까?"

source: "Iomedae, help us!"
ko: "아이오메데시여, 저희를 보우하소서!"

source: "For Kenabres! For the queen!"
ko: "케나브레스를 위하여! 여왕 폐하를 위하여!"

source: "Crusaders never surrender!"
ko: "성전군은 결코 물러서지 않는다!"

source: "They'll never break us!"
ko: "놈들이 우릴 쓰러뜨릴 순 없어!"

source: "Begone, foul creatures! Back to the Abyss!"
ko: "사라져라, 더러운 생물들아! 심연으로 돌아가라!"

source: "Death to mortals!"
ko: "필멸자들에게 죽음을!"

source: "The fools have delivered themselves straight into our hands!"
ko: "바보들이 우리 손아귀에 제 발로 들어왔구나!"

source: "Don't these mortals know they already lost?"
ko: "이 필멸자들은 자기들이 이미 졌다는 사실을 모르는 건가?"

source: "So much meat... Fresh, juicy, screaming..."
ko: "고기가 아주 많군... 신선하고, 풍부하고, 비명을 지르는..."

source: "This city is the Abyss now!"
ko: "지금 이 도시가 심연이다!"

source: "A new batch of living hearts for my rituals is finally here! Very good. My lord Deskari, I offer this sacrifice to you!"
ko: "의식에 쓰일 살아있는 심장이 도착했다! 아주 좋군. 위대하신 데스카리님, 당신께 이 제물을 바칩니다!"

source: "This door is locked with a magical seal. Let me dispel the enchantment."
ko: "이 문은 마법 봉인으로 잠겨 있군요. 제가 이 마법을 해제해 보겠습니다."

source: "The human body is a real treasure trove of invaluable ingredients. It is an alchemical laboratory all by itself, so to speak, ready for further research. Allow me to demonstrate some of the more impressive effects on you..."
ko: "인간의 육신은 귀중한 재료들이 가득한 보물 창고다. 말하자면, 연구 진행이 준비된 연금술 연구소 그 자체라고나 할까. 너에게 몇가지 인상적인 효능을 증명하도록 허락해줘..."

source: "The surface! Finally! I missed the fresh air so much."
ko: "지상이야! 마침내! 신선한 공기가 너무 그리웠어."

source: "We're in a basement! It looks like the Gray Garrison."
ko: "지하실이잖아! 회색 요새 같은데."

source: "Hello, surface world, here I come! Aren't you happy to see me again?"
ko: "안녕, 지상 세계야, 여기 내가 왔다! 날 다시 봐서 기쁘지 않아?"

source: "Staunton! There you are, my little pet."
ko: "스턴튼! 내 귀여운 애완동물, 여기 있었군요."

source: "Don't come near me! Get back!"
ko: "가까이 오지 마! 저리 가!"

source: "No need to be so rude, my love. Let's leave this place, so we can have some privacy..."
ko: "그렇게 무례하게 굴 필요는 없어요, 내 사랑. 이곳을 떠나서, 둘만의 시간을 보내자고요..."

source: "Careful, it's a trap! It's a part of the Garrison's defense system. The demons were unable to disarm it. Let's see if I can do it."
ko: "조심해, 함정이야! 요새 방어 시스템의 일부로군. 데몬들은 이걸 해제하지 못했어. 내가 할 수 있는지 보자."

source: "Well... All right... It might be harder than it seemed..."
ko: "음... 괜찮아... 보기보단 어려울 수도 있겠네..."

source: "Oops!"
ko: "아차!"

source: "Ah, fine, forget the 'oops.' We avoided certain death by a hair's breadth! Well, the way ahead is clear now."
ko: "아, 좋아, ‘아차'는 잊어줘. 간발의 차이로 죽음을 피했으니까! 자, 이제 이 앞은 안전해."

source: "Look, there's something interesting here!"
ko: "봐요, 여기 뭔가 흥미로운게 있어요!"

source: "There's a hidden door here!"
ko: "여기 숨겨진 문이 있어요!"

source: "Can you see the door here? I can!"
ko: "여기 있는 문 보여요? 난 보이는데!"

source: "Be careful, don't fall into a trap!"
ko: "조심해. 함정에 빠지지 말라고!"

source: "Watch your step, there's a trap there!"
ko: "발 조심해, 거기 함정이 있어!"

source: "Keep your eyes open! There's another trap right there!"
ko: "한눈 팔지 마! 바로 앞에 함정이 또 있어!"

source: "Hey, I know you! So, you're one of these... cultists?"
ko: "저기, 나 너 알아! 그런데, 너도 저... 광신도들과 한패였어?"

source: "How's it going, pal? Want to join? Your lot will all be dead soon, but we'll be alive!"
ko: "어떻게 지냈어, 친구? 나랑 함께할래? 네가 속한 무리는 곧 다 죽겠지만, 우린 살아있을 거야!"

source: "I... Uh... I can't..."
ko: "난... 어어... 그럴 수..."

source: "Come on, leave these losers! The crusades are over, soon the demons will rule the whole world!"
ko: "패배자들은 버리고, 이리 와! 성전군은 끝났어. 머지 않아 데몬들이 온 세상을 지배할 거야!"

source: "Here goes nothing! All hail Baphomet!"
ko: "에라 모르겠다! 바포메트 만세!"

source: "Cowardly traitor! I swear on the sword of Iomedae, you will answer for your betrayal."
ko: "비겁한 배신자! 아이오메데님의 검에 맹세하건대, 넌 배신의 대가를 치르게 될 것이다."

source: "Only you and I should go on from here, Commander. Let the others wait at a distance — the meeting must take place without onlookers."
ko: "우리 둘 만이 보여야만 하오, 사령관. 다른 사람들은 거리를 두고 대기하게 하시오. 이 회동은 구경꾼 없이 진행되어야만 하니."

source: "The two of us should go on from here, Commander. If we descend in a crowd, we'll scare them off."
ko: "우리 둘만 나타나야 하오, 사령관. 우르르 몰려다니면 녀석들에게 겁을 줄 것이오."

source: "Quiet, you! Leave him alone. He's with us. You're late, Greybor."
ko: "조용! 그를 내버려 둬라. 그는 우리와 함께다. 늦었군, 그레이보르."

source: "An outsider! Kill him!"
ko: "외부인이다! 죽여라!"

source: "Someone's coming... One of ours, I think."
ko: "누가 오는군... 내 생각엔 우리편인 것 같은데

source: "No, it's not! The Commander is here! To arms!"
ko: "아니군! 사령관이다! 전투 준비!"

source: "Before killing you, I'd like to express my thanks — your death will make me filthy rich!"
ko: "당신을 죽이기 전에 감사를 먼저 표하지. 당신의 죽음이 나를 지독한 부자로 만들어 줄 테니!"

source: "I'll make you pay!"
ko: "대가를 치르게 해주마!"

source: "No one's here. I told you we should have come here alone. We'll have to return later."
ko: "아무도 없군. 우리만 따로 와야 한다고 말하지 않았나. 추후에 다시 방문하지."

source: "Hopefully, they think we're just a scouting party. We'll return when it's just the two of us, and take them by surprise."
ko: "희망적인 부분은, 저들이 우리를 그저 정찰병 분대라고 여기는 점이라오. 둘만 따로 돌아왔을 때, 녀석들을 깜짝 놀래켜 줄 수 있겠소."

source: "No one's here. I told you we'd scare them off."
ko: "아무도 없소. 그들을 겁먹일 거라 말했잖소."

source: "We've got {mf|him|her}! The dwarf didn't disappoint!"
ko: "{mf|그|그녀}가 왔습니다! 드워프가 실망시키지 않았군요!"

source: "It's nothing personal, Commander."
ko: "사사로운 감정은 없소, 사령관."

source: "And here's the reinforcements! Are we late?"
ko: "여기 지원군 왔습니다! 우리가 늦진 않았겠지?"

source: "Commander! We heard the sounds of a fight and rushed to help!"
ko: "사령관님! 전투의 소음이 들려서 도우러 왔습니다!"

source: "Now! Kill {mf|him|her}!"
ko: "지금이다! {mf|그|그녀}를 죽여라!"

source: "Everything's ready. Now we just have to wait for the main character to appear on the stage."
ko: "준비가 끝났소. 이제 주인공이 무대에 등장할 때까지 기다리기만 하면 되오."

source: "You should have listened to your tiresome Hellknight instead of my tall tales, Commander!"
ko: "내 장황한 이야기들 대신 당신의 그 짜증나는 헬나이트의 말을 들으셨어야지, 사령관!"

source: "We'll kill you before your friends get around to rescuing you!"
ko: "네 친구들이 널 구하러 오기 전에 죽여주마!"

source: "You're way too easy to deceive, mortals!"
ko: "너희는 속이기 너무 쉽구나, 필멸자들아!"

source: "Spread out! Give some space for the duel!"
ko: "퍼져라! 결투를 위한 공간을 마련하라!"

source: "I declare the start of the duel. May justice be done!"
ko: "결투의 시작을 선언한다. 정의가 이루어지기를!"

source: "The mansion is clear. You're alive. Fine work!"
ko: "저택은 정리되었고, 자네는 살아있군. 잘했네!"

source: "Greetings all."
ko: "모두들 반갑습니다."

source: "I summoned her here. This matter affects her partly as well. All will be made clear."
ko: "제가 그녀를 이리로 불렀습니다. 이 사안은 그녀에게도 영향을 미칠 테니까요. 모두 명확해질 것입니다."

source: "My secret door remains unopened. Fantastic. I wasn't too late."
ko: "내 비밀문이 아직 닫혀 있군. 훌륭해. 너무 늦진 않았어."

source: "If you'll follow me."
ko: "날 따라오게."

source: "Family secrets about to be revealed. It's so thrilling!"
ko: "우리 가족의 비밀이 곧 밝혀지겠네요. 너무 기대되는데요!"

source: "A curse on the Gwerm family!"
ko: "그웜 가문의 저주다!"

source: "What did I do? Why?"
ko: "내가 뭘 한거지? 어째서?"

source: "Help! Anyone!"
ko: "도와줘요! 아무나!"

source: "Please, come here. I have an important announcement for you all from Lord Gwerm."
ko: "잠깐 이리 와 주세요. 그웜 경께서 여러분들께 중대 발표를 하신다 하네요."

source: "You are all fired!"
ko: "여러분은 모두 해고되셨어요!"

source: "What? But why?"
ko: "왜요? 이유가 뭐죠?"

source: "It's hardly a surprise! Everyone knows that Gwerm changes his servants all the time."
ko: "뭘 놀라세요! 그웜이 언제나 하인들을 전부 갈아치운다는 것은 유명하잖아요!"

source: "This can't be! I want to speak to Lord Gwerm himself!"
ko: "이럴 순 없어! 그웜 경께 직접 말씀드려야 겠어!"

source: "Will I at least get my week's wages?"
ko: "적어도 이번 주 주급은 나오겠죠?"

source: "Oh, don't worry! Lord Gwerm has tasked me with ensuring that everyone is paid in full. No one will leave empty-handed!"
ko: "아, 걱정 마세요! 그웜 경께서 제게 모든 분들께 전액을 지급하라 하셨답니다. 빈 손으로 떠나는 분은 아무도 없을 거예요!"

source: "To battle! Let's take Kenabres back!"
ko: "전투를 향해! 케나브레스를 되찾자!"

source: "No shame nor conscience. You break into another person's home and you sprawl out like it's your own!"
ko: "부끄러움도 양심도 없군. 남의 거처에 침입햐서는 자기 집인 양 널브러져 있는 꼬라지라니!"

source: "You had no cause to harm a poor old woman, no cause at all! Gyronna sees all, she knows all — and she never forgives!"
ko: "넌 불쌍한 할머니를 해칠 명분이 없다. 절대로 없어! 자이로나께서는 모든 것을 보시고, 모든 것을 아시며, 용서를 모르시지!"

source: "In the name of Iomedae, I say to you fiends: flee, for you will find no mercy here!"
ko: "아이오메데의 이름으로, 너희 악마들에게 명한다. 도망가라, 여기서 자비를 구할 순 없을 것이다!"

source: "Forge onward to your enemy, Champion, and have no fear. The warriors of Heaven will keep the monsters from your back!"
ko: "용사여, 두려워하지 말고 적을 향해 전진하게. 천상의 전사들이 괴물들을 막아줄 테니!"

source: "The Hand of the Inheritor... here? Damn it all. You'll answer for this... some other time!"
ko: "계승자의 손이... 이곳에? 빌어먹을. 이번 일의 대가를 치르게 해주마... 언젠가는!"

source: "By the light and sword!"
ko: "빛과 검이시여!"

source: "Valor of Heaven, guide our blades!"
ko: "천상의 용맹이 우리의 검을 인도한다!"

source: "Oh no — I won't surrender to you just like that. Try and find me!"
ko: "오 안 되지 - 네게 그냥 항복하지는 않겠어. 한 번 나를 찾아 봐!"

source: "Where'd my notes go? Paper-muncher, you haven't seen them, have you? Come on, spit it out!"
ko: "내 수첩이 어디 갔지? 종이 먹깨비야, 혹시 보지 못했니? 어서 뱉어내!"

source: "My notebook's gone missing. I had it this morning, and all I found was the chewed-up cover lying next to Paper-muncher's bedroll."
ko: "내 공책이 사라졌어. 아침까지만 해도 있었는데, 지금 있는 건 종이 먹깨비의 이불 옆에 떨어진 씹힌 표지 뿐이야."

source: "I couldn't let the enemy get its hands on the orders of the great Xanthir the Plagued One! I acted like a hero back at the Tower of Estrod!"
ko: "위대한 역병 전파자 잔티르님의 명령을 적에게 넘길 수는 없었어! 난 에스트로드 탑에서와 같이 영웅처럼 행동했어!"

source: "How can we hope to compete with that heroic feat — chewing a whole wad of documents! Ha ha ha!"
ko: "서류 뭉치를 통째로 씹어먹는 것과 비할 영웅적 업적이 어디에 또 있겠어! 하 하 하!"

source: "As a reward, Xanthir the Plagued One is going to turn him into a Bookworm That Walks! Ha ha ha!"
ko: "그 보상으로, 역병 전파자 잔티르께서는 그를 걸어다니는 책벌레 떼로 만드실 모양이야! 하 하 하!"

source: "Hey, who's there? Damn it, we haven't finished our research yet."
ko: "어이, 누구냐? 제기랄. 아직 우리 조사가 끝나지 않았는데."

source: "Hey, Deskarite scum, get ready! We've come to poison the cockroaches!"
ko: "데스카리의 졸개들아. 준비해라! 바퀴벌레들을 구제하기 위해 우리가 왔다!"

source: "Who wants to try themselves against a halfling? Come on! Step up!"
ko: "하플링과 대결하고 싶은 사람? 자! 나와라!"

source: "If you're the Worldwound, then we're the World-bandage, heh heh!"
ko: "너희가 세계상처라면, 우리는 세계붕대다! 헤헤!"

source: "Everyone to me! Rally to me! We must leave the island immediately!"
ko: "모두 내게로! 나를 따라라! 즉시 섬을 떠나야 한다!"

source: "{name}, we are here! We're going to fight for the city. Don't worry about us. We can take care of ourselves!"
ko: "{name}, 우리가 왔습니다! 우리는 도시를 위해 싸울 겁니다. 저희 걱정은 마십시오. 저희 목숨은 알아서 챙길 테니까요!"

source: "The hour of reaping comes!"
ko: "수확의 시간이다!"

source: "Trapped! Trapped! You are caught in our lord's trap, mortal!"
ko: "갇혔어! 갇혔어! 넌 우리 군주님의 덫에 걸려든 거야, 필멸자야!"

source: "Our brothers and sisters are devouring the camp of your crusader minions at this very moment!"
ko: "우리 형제자매들이 지금 이 순간 너의 성전사 하수인들의 야영지를 집어삼키고 있다!"

source: "Anemora, our lord's priestess, is about to turn all the treasures we've been keeping in the Temple of Stone Manuscripts to dust!"
ko: "우리 신의 여사제인 아네모라가 석재 고본 사원에 간직하고 있던 모든 보물들을 먼지로 만들 작정이야!"

source: "Anemora, our lord's priestess, will soon rip out your queen's heart and gorge on it!"
ko: "주인님의 여사제 아네모라가 곧 너희 여왕의 심장을 뜯어내 씹어 삼키실 것이다!"

source: "Terendelev, your former protector and now our slave, will never know peace!"
ko: "너의 보호자였고 지금 우리 노예인 테렌델레브는 결코 평화를 누리지 못할 것이다!"

source: "The spawn of the Abyss will remain to roam free in your world!"
ko: "심연의 자손들이 너희들의 세상을 자유로이 거닐 것이다!"

source: "You will lose everything! Everything!"
ko: "너는 모든 것을! 모든 것을 잃을 것이다!"

source: "What is this new trick, Impostor? Whom have you sent to restrain me?"
ko: "이 새로운 속임수는 뭐냐, 협잡꾼아? 누굴 보내서 나를 구속한 거지?"

source: "Iz, the deceased capital of a deceased homeland. Today, you will witness light strike down darkness!"
ko: "죽은 고국의 죽은 수도 이즈여. 오늘, 빛이 어둠을 무너뜨리는 모습을 목도하거라!"

source: "Abyssal lord, you thought you lured us into a trap? It is you who is trapped! And today, here, among the ruins of Iz, you will pay for Sarkoris!"
ko: "심연의 군주야, 우리를 함정에 꾀어낸 줄 알았느냐? 덫에 결려든 건 바로 너다! 그리고 오늘, 여기 이즈의 폐허 속에서 너는 사코리스의 대가를 치를 것이다!"

source: "Hear me... Take heed! The hordes of the Abyss march on Kenabres."
ko: "제 말을 들어주세요... 심연의 군세가 케나브레스로 진군하고 있어요."

source: "The Wardstone is their target. They must not be allowed to capture it. The consequences... will be... disastrous..."
ko: "놈들의 목표는 수호석이에요. 절대 수호석을 념겨줘서는 안돼요. 그 피해는... 정말... 끔찍할 거예요..."

source: "So sweet it is to kill!"
ko: "죽이는 건 너무 재밌어!"

source: "Why do we need these pathetic cultists? Mortals can't fight. They're only good for eating!"
ko: "왜 우리가 저 한심한 사교도들을 도와줘야 하지? 필멸자들은 싸움에 쓸모가 없다. 단지 맛만 좋을 뿐이지!"

source: "The city has fallen at last. How glorious: now I can stop pretending to be a shopkeeper and spend all my time on my true passion — reanimating the dead!"
ko: "도시가 마침내 무너졌다. 이 얼마나 영광스러운가. 이제 가게 주인 연기는 그만두고 내가 진짜 좋아하는, 죽은 자를 되살리는 일에 전념할 수 있게 됐어!"

source: "Make haste to me, oh wanderer weary!"
ko: "지친 방랑자여, 내게로 서둘러 오너라!"

source: "Um, ah... The next line is... Where's that scrap of paper... Aha!"
ko: "음, 아...다음 줄은...그 종이 쪼가리가 어디 갔지... 아하!"

source: "Open the door, come into my sanctuary!"
ko: "문을 열고, 제 피난처로 들어오십시오!"

source: "Ow ow ow, my ribs!"
ko: "오 오 오우, 내 갈비뼈!"

source: "I'm too young to die!"
ko: "난 죽기엔 너무 어리다고!"

source: "Clever mortals... I can't reach you from inside this circle. Oh, but you forgot something! There's nothing keeping me in here! Nothing at all!"
ko: "똑똑한 필멸자 놈들... 이 진 안에서는 공격할 수 없게 되어있군. 오, 그래도 빼먹은 건 있네! 나를 이 안에 붙잡아둘 수단이 없잖아! 아무것도 없어!"

source: "Wait! Looks like they're waiting for us."
ko: "잠깐만요! 저것들이 우릴 기다리는 것 같군요."

source: "There's a whole squad of undead guarding the door. Maybe we should look for another entrance?"
ko: "언데드 전 부대가 이 문을 지키고 있습니다. 다른 입구를 찾아야 하지 않을까요?"

source: "Somebody help me!"
ko: "누가 좀 도와줘!"

source: "Let me out! I'm suffocating!"
ko: "내보내 줘! 숨이 막힌다고!"

source: "Open this damned door! Please, somebody open the door!"
ko: "이 빌어먹을 문을 열어! 제발, 누가 문 좀 열어줘!"

source: "What horror... I can barely catch my breath... Thank you for saving our lives!"
ko: "어째서 이런 일이... 숨을 못쉬겠군... 우리를 구해줘서 고맙소!"

source: "All you have to do is die in the name of Baphomet. Have faith, you can do it!"
ko: "너가 해야 할 일은 바포메트님의 이름으로 죽는 것뿐이다. 할 수 있으면 믿음을 가져봐라!"

source: "Who are you? What do you want?"
ko: "넌 누구야? 뭘 원하는 거지?"

source: "Don't you dare! Get away from them!"
ko: "꿈도 꾸지 마! 저들에게서 떨어져!"

source: "This is the end of your blasphemous magic. I won't let you harm the living or the dead anymore."
ko: "네 불경스러운 마법은 이제 끝이야. 네가 더는 산 자나 죽은 자를 해치지 못하게 막겠어."

source: "Do you think I need your permission? Hey, you, bonebags! Stand up and kill!"
ko: "네가 하지 말라면 안 할 줄 알아? 자, 이 뼈다귀들아! 일어나서 죽여라!"

source: Necromancer
ko: 사령술사

source: "I, Tyvanadis, a copper dragon, swear loyalty to you, gold dragon {name}! I will fight by your side, and your enemies will never have the last laugh!"
ko: "나, 코퍼 드래곤 타이바나디스는 그대, 골드 드래곤 {name}에게 충성을 맹세하는 바이네! 나는 그대의 편에서 싸울 것이며, 그대의 적들은 결코 마지막 미소를 짓지 못할 것이야!"

source: "I, Orgomandias, a gold dragon, swear loyalty to you, gold dragon {name}! I will fight by your side, and offer you words of wisdom!"
ko: "나, 골드 드래곤 오르고만디아스는 골드 드래곤 {name}에게 충성을 맹세한다! 나는 그대의 편에서 싸울 것이며, 그대에게 지혜의 조언을 건네겠다!"

source: "I, Nidalynn, a silver dragon, swear loyalty to you, gold dragon {name}! I will fight by your side and protect you!"
ko: "나, 실버 드래곤 나이달린은 골드 드래곤 {name}에게 충성을 맹세합니다! 나는 당신의 편에서 싸울 것이며. 당신을 지키겠어요!""

source: "I, Halaseliax, a gold dragon, swear loyalty to you, gold dragon {name}! I will fight by your side, and give you counsel!"
ko: "나, 골드 드래곤 할라셀리악스는 그대, 골드 드래곤 {name}에게 충성을 맹세한다! 나는 그대의 편에 서서 싸울 것이며, 그대에게 조언을 주겠다!"

source: "I will call upon every dragon I know. The time has come for us to take part in this Crusade, and you shall lead us forth. I have faith in you, my child."
ko: "내가 아는 모든 드래곤들을 소집하겠다. 우리가 이 성전에 참여할 때가 오면, 그대가 우리를 이끌게 될 것이다. 너를 믿으마, 아이야."

source: "I hope to see you in Drezen. I have a personal request that I would rather not discuss here."
ko: "드레젠에서 보자꾸나. 이 자리에서 논의할 수 없는 개인적인 부탁이 있다."

source: "Welcome, Chief Khara."
ko: "환영합니다, 카라 족장님."

source: "Your defeat is certain. You will be overpowered. Lay down your weapons, and your lives will be spared."
ko: "너희의 패배는 자명하다. 너희는 압도당할 것이다. 무기를 내려놓으면, 너희 목숨은 살려주겠다."

source: "Resistance is futile. You cannot prevail. Capitulate."
ko: "저항은 무의미하다. 너희는 승리할 수 없다. 투항하라."

source: "Surrender. Voluntary modernization is less painful than the alternative."
ko: "항복하라. 자발적인 기계화는 그 대안보다 덜 고통스럽다."

source: "I will listen to my heart, it's steady like a rock."
ko: "바위처럼 굳건한 내 마음에 귀를 기울이겠습니다."

source: "We will... listen to heart... it is... rock."
ko: "바위...인 심장에... 귀 기울이겠습니다..."

source: "There is no turmoil in me. I am cold like deep waters."
ko: "내 마음 속에 소란은 없습니다. 나는 깊은 물처럼 차갑습니다."

source: "No... passion. I... deep waters..."
ko: "열정... 없다. 난... 깊은 물이다..."

source: "I... I'd like you to stay longer."
ko: "전... 엄마가 더 머물러줬으면 해요."

source: "And what will they say about you in legends? Lann, who went to the crusade with his mommy?"
ko: "그럼 전설 속의 너는 어떻게 표현되겠어? 엄마 손 잡고 성전에 참여한 랜이라고?"

source: "Warriors of Drezen, would you get a load of this — my own mother is humiliating me!"
ko: "드레젠의 전사들이여, 이것 좀 봐주십시오. 내 어머니가 나를 모욕합니다!"

source: "And of course you didn't hear me say 'legend.'"
ko: "내가 '전설'이라 말하는 것도 듣지 않았잖니."

source: "You've grown so big... Not the little potato I remember. How come no one has snatched you up and married you yet?"
ko: "엄청나게 컸구나... 내가 기억하는 쪼그만 감자가 아니야. 왜 아무도 널 채가서 결혼하지 않았을까?"

source: "Mom, did you know that grown men whose mothers call them 'little potatoes' in the middle of Drezen don't tend to have much luck with the ladies?"
ko: "엄마, 엄마가 '쪼그만 감자'라 부르는 그 드레젠 한가운데의 성인 남성에게 연애운이 없다는 건 알아요?"

source: "Oh, sorry, dear. Will 'big potato' work?"
ko: "이런, 미안하다. '다 자란 감자'는 괜찮니?"

source: "Brothers, sisters! Stop! It's me, Lann!"
ko: "동지들아! 멈춰! 나야, 랜!"

source: "Prey! Rip apart!"
ko: "먹잇감! 찢는다!"

source: "Stop! No! I'm one of you!"
ko: "멈춰! 안돼! 우리는 동족이라고!"

source: "The hour of destiny has come! The underground crusaders are marching to the great battle!"
ko: "운명의 시간이 왔다! 지하 성전사들이 큰 전투를 향해 행군하고 있다!"

source: "Come, pack! Now all of you are mine!"
ko: "오너라, 무리야! 이제 너희 모두 내 것이다!"
